Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Edmelle's Hair<tab>Another charming order from the Observatorium: close-fitting caps for the astrologians. It seems there was short-lived excitement about a new stellar body before it proved to be hair off the discoverer's own head. No doubt there was much good-natured quizzing at the dinner table.
ja: 調達依頼：望遠鏡技師用の作業帽<tab>アドネール占星台から、大型望遠鏡の整備担当技師のために、作業帽を調達するようにとの依頼が舞い込んだ。レンズの間に、髪の毛一本すら落とすことを許されぬ彼らのために、丁寧に仕上げた作業帽を頼む。

source: Private Concerns<tab>I've received a rather frantic call from an old friend. The Armorers' Guild's latest codpiece design has proven somewhat ill-fitting. He's certain that padded trews will correctly seat the offending bit of steel. This bit of laxness is quite unlike him. I shall have to keep an eye on his doings.
ja: 製作依頼：剣術士向けのズボン<tab>剣術士ギルドより、ギルド員向けのズボンの発注を受けた。板金鎧の下に身に着けるため、厚手に作りしっかりと耐衝撃性を備えたものに仕上げる必要がある。腕に覚えのある裁縫師は、力を貸してほしい。

source: Crunching the Numbers<tab>In commerce, we must rely on numbers as much as intuition. Tantamount to heresy, I know. However, I would like to point out that as I predicted, Gridanians show a marked preference for simplicity. I'll wager that this consignment of modest hats will outsell the florid nonsense.
ja: 大口依頼：輸出用のシンプルな帽子<tab>次回のグリダニアでの交易では、当地の幻術士に向けた品を主力商品に据えようと考えている。グリダニア人好みのシンプルなデザインの帽子を、まとまった数確保したい。腕に覚えのある裁縫師は、力を貸してほしい。

source: The Wages of Sin<tab>Unbelievers are thieves of sorts, they say, for they withhold the sweat of their brows from the crusade. What has been stolen must be given by another. These sempstress' shifts are for the wives, mothers, and sisters of unbelievers, to wear in penitence in the workhouse of the Holy See.
ja: 製作依頼：リネン地の作業着<tab>急速に寒冷化が進んだため、イシュガルドでは家屋内でできる手工業が重視されてきている。こうした屋内での作業に適した、リネン地の作業着を売り出してみようと思う。作業着を仕立てることのできる職人を求む。

source: In over Your Head<tab>The Calamity makes penitents of us all. The unpredictable winds and creeping chills have made cowls something of a staple item, especially in Coerthas. I have no doubt that you are equal to the task of finding a tailor practiced in the making of monastic garments, even on such short notice.
ja: 製作依頼：防寒用のカウル<tab>第七霊災以降、クルザスは急速に寒冷化し、雪国と化してしまった。そのため、風雪を凌ぐことができるフード付きの衣服の需要が高い。全身をすっぽりと覆えるカウルを作ることができる職人を求む。

source: A Leg Up on the Cold<tab>It seems that on a recent inspection of an outpost, some of the knights of Ishgard had the foresight to go girded against the cold in linen tights under their armor. They were much envied by others of their party, who are now clamoring for well-fitted hose of their own.
ja: 大口依頼：騎兵向けのタイツ<tab>騎兵たちはドラゴン族の牙や爪から身を守るため金属鎧を着込むことが多いが、寒冷地では寒さが身にしみる。そのため、肌に密着するタイツを鎧の下に着込むのだという。寒さがしのげる上等なタイツを頼む。

source: Cool to Be Southern<tab>Whitebrim Front is fast becoming a stronghold proper following the fall of the Stone Vigil, and every week, masons, chocobokeeps, cooks, and other hands enter the service. They feel the bite of the northerly climes more keenly, and the lord commander will not have the infirmary further strained.
ja: 調達依頼：支援要員向けのケクス<tab>騎兵団には、チョコボの世話をする獣牧士や、武具を手入れする鍛冶師など多くの者が同行する。ここホワイトブリム前哨地でも、多くの者が働いている。彼らに向けた暖かな「ウールケクス」を納品してほしい。

source: After the Smock-down<tab>I see that the Fraternal Order of Chocowackers is back. I told them velveteen was no material for stablehands' smocks, and they took their business elsewhere in a huff. Half a year hence they return with hat and fat purse in hand. A pleasant surprise, and one that reflects well on them.
ja: 製作依頼：チョコボ厩務員用のスモック<tab>チョコボ運輸組合から、厩務員用の「スモック」の注文が舞い込んだ。お馴染みの黄色とチョコボ印は、自分たちで染め付けを行うとのことなので、染色はしなくて構わない。腕に覚えのある裁縫師は、力を貸してほしい。

source: Party Animals<tab>The who's who of Ul'dah is at its frothiest yet this season. My scouts report that Master Gegeruju's party at his country house will feature serving staff in antlers and deerskin. When one of his rivals looks for a clever rejoinder for her own party, Ashgana's will just happen to have these hats.
ja: 大口依頼：使用人用の制帽<tab>ウルダハの富裕層の間で、使用人たちに揃いの服装をさせる動きが広がっている。そこで、制帽にぴったりな品をまとまった数そろえて売り出してみようと思う。「ディアストーカーハット」を大量に作ってほしい。

source: I'll Swap You<tab>Gil has quite lost its value in some parts of Coerthas, where winter is king and warmth the only coin of the realm. Bartering is the preferred method of commerce, and well-made doublets buy three times their own worth in wool grease.
ja: 製作依頼：荷運び人向けのチュニック<tab>雪道を延々と歩むことになる荷運び人の仕事は、決して人気のある仕事ではない。そこで、人手をかき集めるため、ウチでは上等な上着を支給することにしている。丈夫で厚手のチュニックを納品してほしい。

source: No Country for Cold Men<tab>The Temple Knights journey soon to Whitebrim. As you know, a knight of the Holy See serves for life. The dragons do an excellent job of maintaining a, shall we say, <var 1A 02 /var>rhythmic<var 1A 01 /var> turnover, but there are some in the party who have lived too long not to feel the lancing winds of the north.
ja: 製作依頼：神殿騎士用の防寒着<tab>デュランデル家の騎兵団から、防寒着の発注が舞い込んだ。このほど、教皇庁直属の神殿騎士がホワイトブリム前哨地を視察するとのこと。大切な来賓が寒さに震えないように、ウール製のタイツを納品してほしい。

source: A Matter of Import<tab>The sheepherders of Coerthas have more greed than sense. Their woolhouse is bare and coins will not keep snow off the head. Deliver a good quantity of traditional Coerthan hats─likely they will call them warmer, woolier, and altogether preferable to what they could have made with their own hands.
ja: 大口依頼：売れ筋の鍔広帽子<tab>時折、激しい降雪に見舞われるクルザスでは、鍔広の帽子の需要が高い。特に暖かな羊毛で編み上げた帽子となると、喜ばれること請け合いだ。在庫を確保するために、まとまった数の「ウールハット」を納品してほしい。

source: Full Moon Fever<tab>As we speak, naturalists of Saint Coinach's Find toil in a dig site by Silvertear Lake. Their hardship has been great, and there are malign influences at work that would convert them to strange and off-putting ways. Already there are signs that─no matter, new trews will put everything to rights.
ja: 調達依頼：発掘作業員用の作業ズボン<tab>我々、聖コイナク財団は、銀泪湖沿岸に出土した古代アラグ文明の遺跡を発掘しています。しかし、結晶化した大地で発掘するのは一苦労で、作業着もすぐにすり切れてしまいます。丈夫な作業ズボンを製作してください。

source: Glad As a Hatter<tab>Stillglade Fane sends word that its sanctioned hatmaker has succumbed to hatters' shakes. The poor soul had yet to complete his work on summer headwear for the brothers. We shall have to take up his hat block─though not the quicksilver.
ja: 製作依頼：道士用の鍔広帽子<tab>前回の交易時に販売した帽子が好評だったようで、碩老樹瞑想窟から特別注文が舞い込んだ。「道士」と呼ばれる特別職のために、上等な帽子をしつらえてほしいという。腕に覚えのある裁縫師は、力を貸してほしい。

source: Seeing It Through to the End<tab>The jeweler Babawai is replacing his scullions' smocks after more years than─well, than some can count. I understand he uses the same test for his puff pastry and household linen: it's done when one can read a letter through it.
ja: 大口依頼：専属調理師用の衣服<tab>宝石商のババワイ氏から、彼の邸宅で勤めている専属調理師たちのために上等なスモックを調達してほしいとの依頼があった。かなりの人数の調理師を囲っているようなので、まとまった数のスモックを作ってほしい。

source: Big in Mor Dhona<tab>Unaccustomed to hearty portions and roisterous company, not a few naturalists have found their girth expanding on the shores of Silvertear Lake. The cook blushes, the surgeon shrugs, and the sempster seethes. The Sons will no doubt grow lean again, but until then, some new tunics must be stocked.
ja: 製作依頼：熟練冒険者向けのチュニック<tab>聖コイナク財団では、円滑な発掘作業のため多数の冒険者を雇い入れております。調査地の安全のために戦う彼らのために、動きやすいチュニックを支給したいところ。熟練冒険者が満足する逸品を製作してください。

source: And a Haircut Wouldn't Hurt<tab>Without wishing to be unkind, those immersed in the quest for knowledge oft disregard the need for the other kind of immersion─in hot water and soap. The naturalists' robes are badly in need of replacing. Sew new ones, so we may cast the reeking rags in a fire with the heat of a hundred suns.
ja: 製作依頼：博物学者用のローブ<tab>先日、シャーレアン本国から訪れた博物学者が、地面から露出したクリスタルに引っかけて衣服を切り裂いてしまいました。手持ちの衣服が少ないようですので、彼女のために予備のローブを製作してください。

source: Bundle Up, It's Odd out There<tab>The dig at Silvertear Falls advances daily, and it warms the hearts of all and sundry at Saint Coinach's Find to see what marvels our naturalists have uncovered. Yet a fit of catarrh or dumb chill may bring this whole endeavor to a halt. Warmer garb they must have, starting with their heads.
ja: 大口依頼：発掘作業員用の作業帽<tab>古代アラグ文明の遺跡を発掘する際には、飛散した粉塵やクリスタル片を被ってしまうこともしばしば。そこで、発掘作業員の頭を守る帽子を欲しています。ウール製の作業帽を大量に製作してください。

source: Copper and Robbers<tab>We have something of an urgent call for copper ingots. A check of the inventories found a slight discrepancy, the author of which is being traced by a discreet inquiry. In my grandsire's days, the wretch would have lost a hand, but these days... But there is naught to be gained from nostalgia.
ja: 製作依頼：不足分の粗銅塊<tab>取引先に発送するために在庫を確認していたところ、粗銅塊が僅かに足りないことが判明した。「アシュガナ貿易」の信用にかけて、取引を不成立にさせるわけにはいかない。「カッパーインゴット」を作ってくれ。

source: Needful Rings<tab>Well-worked copper jewelry brings much delight when silver and gold are out of reach. We are nothing but democratic at Ashgana Exports; offer something for everyone, seek not to be everything for someone. One road leads to riches and happiness, the other to the vale of tears.
ja: 製作依頼：安価な腕輪<tab>金はなくとも着飾りたいと思う者は少なからずいる。そうした者たちのために、比較的安価なアクセサリーを用意したい。安い粗銅でも丁寧に磨けば、輝く腕輪が作れるだろう。腕に覚えのある彫金師は、力を貸してほしい。

source: Arms for the Poor<tab>Thaumaturges and bait worms, I've fear o' both. Now, thaumaturges, if you can't beat 'em, join 'em─and many do, many do! But how many of those gaunt hopefuls in the line can afford the contrivances, you figure? A rich guild it is, friend, but there's many who'd be grateful for cut-rate arms.
ja: 調達依頼：新米冒険者向けの魔器<tab>ウルダハを訪れる冒険者の中には、高名な「呪術士ギルド」で魔法を学ぼうとする者が少なくないんだ。そういった新米呪術士向けに、安価で購入できる魔器を売ろうと思う。彫金に心得のある職人の協力を求む。

source: Hora at Me<tab>Ever done any arena fighting, friend? Nothing to be ashamed of, though some look askance at it. You know how it is─if you've got something, you either sell it on your own terms or someone does it for you. The Coliseum doesn't lack for hopefuls, but they'll need at least a pair of hora to try out.
ja: 製作依頼：にわか拳闘士向けのホラ<tab>最近、流民の若者の間で、拳闘試合で身を立てようとする者が増えているんだ。そこで格闘武器を売り出してみようと思う。とはいえ、金が欲しくて拳闘士になった者たちに、高価な品は売れないだろう。安価な品を求む。

source: Bad Bromance<tab>This one's a personal order, friend. A pal of mine was in that lading accident at Scorpion Crossing. To be more precise, he <var 1A 02 /var>caused<var 1A 01 /var> the accident─always was clumsy, and enjoys a tipple. Anyway, he wants a walking stick, my money's no object. You see how it is. You're a friend, but he's a pal.
ja: 製作依頼：怪我人用の杖<tab>先日、スコーピオン交易所で荷崩れが起こってね。一人の荷運び人が下敷きになって、怪我を負ってしまったんだ。完治するまでの間、歩行に不自由しないように杖を贈ってやりたい。安価なもので構わないので杖を求む。

source: Water of Life<tab>You are too young to know it, but time was every manse had a copper basin of water for passersby. Copper sweetens water─I think of that whenever I see the Ala Mhigans drinking from the public fount. They hold the water in their mouth awhile, along with a ring of copper on a bit of chain.
ja: 調達依頼：安価な指輪<tab>若者の間で、安価なアクセサリーが飛ぶように売れている。特に銅の指輪の人気が高く、在庫が底をつき始めている状況だ。この商機を逃さぬため、「カッパーリングズ」を指輪として売り出す。1箱作ってくれ。

source: Gods of Small Things<tab>In times such as these, the best of the commonfolk seek comfort in small things, and the worst in ways outsized and gross. There is always much to gain from serving the former, for they are the heart of this world. There is comfort in a thing well made, even in the copper baubles you are to deliver.
ja: 製作依頼：安価な耳飾り<tab>若者の間で、比較的安価なアクセサリーが飛ぶように売れている。特に粗銅で作ったイヤリングは、それなりの見栄えのものが安く購入できるとあって人気が高い。腕に覚えのある彫金師は、力を貸してほしい。

source: I Ram What I Ram<tab>Ashgana's has been contracted by the Coliseum management to supply ramhorn claws. They will apparently be used in a series of novelty fights between gladiators and rams. One doesn't know whether to be alarmed or amused at the thought; they'll no doubt pack the arena.
ja: 製作依頼：拳闘士用のクロー<tab>コロセウム財団が、変わり種の試合を企画しているらしい。なんでも、猛り狂う牡羊と、羊の角で武装させた拳闘士とを、気絶させるまで戦わせる「羊たちの沈黙マッチ」だそうだ。羊の角で作られたクローを作ってくれ。

source: Let's Talk about Hex<tab>A quick word, friend. This needs a light touch. Need a necklace─it's made yea long out of bone, and then, ah, cursed. See the reward? That's why I don't ask the customer what this is about, and you don't ask me who the customer is. Let's get this bit of business done as fast as, eh?
ja: 調達依頼：呪いの首飾り<tab>獣骨で作られた首飾りを身に着け、獣脂を燃やした炎を前に祈祷することで、怨みある人物に呪いをかける。そんな妖しげな遊びが、富裕層の間で流行っているらしい。おそらく効き目はないのだろうが、首飾りを求む。

source: A Ringing Success<tab>I've a pal just set up at the Ebony Stalls in Gridania and there's a caravan headed out that way ere too long. The last lot of copper rings he bought from us sold so well that he's in panic to get a hold of more. Stock! It's always too much or too little. I envy the adventurer's life, friend.
ja: 製作依頼：市場調査用の指輪<tab>グリダニアの黒檀商店街に出店した知人から、宝飾品の取り扱いを考えているとの連絡を受けた。そこで、どのような品が現地の人々に好まれるのかを探るため、商品サンプルを送る予定だ。シンプルな粗銅製の指輪を求む。

source: Horn of Plenty<tab>I'll tell you, friend, I thought I knew about making use of every bit of an animal. No siree, as my pal Mimina would say. People pay good gil to bedeck themselves in bits that ain't good enough to eat, tan or boil down to glue! Anyway, get me those bracelets and I'll show you prompt gratitude.
ja: 製作依頼：市場調査用の腕輪<tab>グリダニアの黒檀商店街に出店した知人から、宝飾品の取り扱いを考えているとの連絡を受けた。そこで、どのような品が現地の人々に好まれるのかを探るため、商品サンプルを送る予定だ。模様を彫った骨製の腕輪を求む。

source: A Needle Is a Small Sword<tab>Ah, what a pleasure it is to do business with an adventurer so spruce. Many of your brethren are woefully lacking in the area of sartorial upkeep, and this we must remedy. After all, who would hire to save the day a man who cannot save nine stitches?
ja: 調達依頼：麻袋の手入れ用品<tab>荷運び用の麻袋が破けたとしたら、大切な商品が地面に落ちて汚れてしまう。そんな事故が起きないように、麻袋のほつれや破れを縫い合わせるのは重要な作業だ。麻袋の手入れに使う、手頃な縫い針を作ってくれ。

source: All That Glitters<tab>Quite the storm of adoration over Franz the Fair these days, if I may say so. You might be pleased to learn that Ashgana's has won the bid to sell replicas of his ear cuffs. The Gladiators' Guild insists they not be true gold, after the infamous conduct of the crowd at the Roping of the Pearls.
ja: 製作依頼：人気剣闘士風の耳飾り<tab>人気剣闘士フランツのファンたちの間で、彼が愛用するイヤーカフスが話題になっているそうだ。フランツ自身が身に着けている物は金製の高級品だが、手頃な銅製の方が売れるだろう。銅製のイヤーカフスを作ってくれ。

source: The Tusk at Hand<tab>Ashgana's provides backing for enterprising young traders, as you know. One such merchant now has a going concern in the Ebony Stalls and is very happy to oblige whenever we have a mind to test Gridania's appetites. We shall see if the forest folk share Ul'dah's taste for tusk adornments.
ja: 製作依頼：護身用の耳飾り<tab>年頃の娘を持つ富裕層の間で、娘に獣牙で作った耳飾りを贈る者が増えている。なんでも、いざという時に護身用の武器として使わせるつもりらしい。暴漢相手に耳飾りが役に立つとは思えんが、ともかく作ってくれ。

source: An Offer We Can't Refuse<tab>Every so often, we make an offering of a thaumaturge's staff to the Order of Nald'thal. If trade is good, it sure stands to reason that the gods of trade are the ones to thank. If not? Why, were you born yesterday? If we're the only ones who don't rub the cowry, how's that going to look?
ja: 調達依頼：献納用のスタッフ<tab>ウルダハの守護神でもあるナルザルは、商売の神様。だから定期的に、商売繁盛を願ってナル・ザル教団に呪術用の杖を献納しているの。ご利益があるように、一手間かけた素敵なスタッフを作ってね。

source: Point of Honor<tab>We're looking to have good, sturdy sewing needles made. Not for a customer, no siree. He's one of the tailors who does a deal of good work for the Caravans, and these needles are to replace all those he's worn out making our wares. Do I not say, “No one loses by handclasping with us”?
ja: 製作依頼：特別報酬の縫い針<tab>よく商品を作ってもらっている馴染みの裁縫師さんが、縫い針の消耗が激しいって嘆いていたの。だから、特別報酬として縫い針を贈ろうと思っていてね。丈夫なバットの牙を使って、縫い針を作ってくれないかしら。

source: Gorgeous Gorget<tab>The militias and companies are getting a little high and mighty these days, if you ask me. Speaking o' which, I need to soften up the Brass Blades, send them a little something to remind them that we can do a deal better than their standard issue. Gorgets now, that's something they've not got.
ja: 製作依頼：銅刃団向けの喉鎧<tab>銅刃団の人たちに、防具を売り込もうと思っているの。もっとも鎧なんかは支給品を使っているから、それ以外がいいと思うのよね。たとえばネックレス風に仕上げた喉鎧なんてどうかしら。きっと売れると思うの。

source: Better Four Eyes than None<tab>I have ever profited, it seems, simply by seeing what is right there for all to see. The days grow shorter and the dispatches more urgent. Soon, every city shall burn as much midnight oil as Sharlayan once did! In the dark days to come, we must all have eyes to see with, would you not agree?
ja: 調達依頼：細密画師に贈る眼鏡<tab>輸出用の絵画を描いてもらっている細密画師が、ここのところ目が悪くなったと言っていてね。良い商品を描き続けてもらうためにも、眼鏡を用意してやりたい。細部までクッキリ見えるような眼鏡を作ってくれ。

source: Brothers in Arms<tab>One cannot help but notice the way the gazes of youthful smiths and carpenters flicker over the bracelets and armlets of sailors and stevedores. The older artisans may eschew ornamentation, but the young are alike whatever their chosen occupation. Might I suggest you keep them narrow and snug?
ja: 製作依頼：職人向けの腕輪<tab>これまで職人との取引と言えば、製品を買い上げ道具を売るだけだった。とはいえ、職人だって少しは着飾りたいと思っているはずだ。試しに売り込んでみるので、作業の邪魔にならない小ぶりな腕輪を作ってくれ。

source: Forever 21K<tab>On the street, all that glitters is far more likely to be brass than gold. It would take a sharp eye indeed to discern from gold a bit of pinchbeck made by skilled and loving hands. Might I also assure you, these golden rings will bring more joy to the bearer than their unalloyed cousins.
ja: 製作依頼：安価な黄銅の指輪<tab>黄銅ってのは、金属の配合と磨き方次第で、金に似た色合いを放つ。比較的安価でありながらも、なかなかの見た目のアクセサリーが作れるはずだ。今後、積極的に販売していきたいので、「ブラスリング」を作ってくれ。

source: Bad to the Bone<tab>It is said that the rich may atone for a lifetime of avidity by being buried in the lichyard of Saint Adama Landama, among the poor. The worse the conscience the finer the grave goods, for by law the objects belong to the poor once the body has turned to dust.
ja: 調達依頼：副葬品のサークレット<tab>「聖アダマ・ランダマ教会」の園墓に埋葬されるのは、もっぱら金のない連中だ。とはいえ、時には例外もいて、副葬品を用意するような金がある遺族もいる。ここはひとつ、副葬品にふさわしいサークレットを頼むよ。

source: Sharp Words<tab>An adage, much misremembered, says, “Give a man a fine surcoat and he will spill soup upon it. Give a man needles and he will make fine surcoats for others to spill soup upon.” While many words have been bandied over the meaning of the saying, it has affected not a jot the sale of sewing needles.
ja: 製作依頼：天幕修理用の縫い針<tab>隊商互助会が荷運び人の休憩用に使っていた天幕が破れてしまった。こんなことで、新しい天幕を買っているようじゃ、商売人として失格さ。経費を削減するためにも自前で直したい。使い勝手の良い縫い針を頼むよ。

source: Bad Guys Eat Brass<tab>The road and its many wide spots are the natural domain of traders silver of tongue and heavy of cargo. Yet even the most seasoned merchant venturer may know a time when neither reputation nor charm are equal to the task─only a fist girded with brass rings of surprising hardness.
ja: 製作依頼：金色に輝く指輪<tab>ゴールドバザーの住民から、きらりと煌めく金の指輪が欲しいと依頼された。だが、そいつの言い値では、金のカケラすら買えやしない。せいぜい金のように煌めく黄銅の指輪がせきの山だ。値段に相応しい指輪を頼むよ。

source: I Am a Rock<tab>Never heard of danburite, I take it? Tcha, how we judge the value of a gem or man...the family worth, elected by hardness and rarity; the measure of the specimen, its hue and clarity; the addled allure for ones who would possess it; and the merit seen by those versed in nature lapidary or otherwise.
ja: 調達依頼：グリダニア向けのサークレット<tab>現在、グリダニアに向けて大規模な商隊を送る計画を立てている。グリダニア人は、質素なデザインを好むと聞いたので、無色透明のダンビュライトを使った宝飾品を商品に加えようと思う。ぜひ、力を貸してほしい。

source: Perk of Fiction<tab>Perusal of popular literature is always educational. This new yellowback has the heroine saying of a coral love token that “coral” stands for “captive of reverie and love.” Charming, is it not? Made up out of whole cloth, but it will be true enough once the book is in every maiden's hand.
ja: 製作依頼：幸運の珊瑚の指輪<tab>リムサ・ロミンサでは、船乗りの妻が夫に対して「無事に港に戻ってこれるように」と珊瑚で作った小物を贈る風習があるそうだ。これは商売になる臭いがする。次回の交易で売り込むために、珊瑚製の指輪を作ってくれ。

source: King for a Day<tab>Business has been good for us lately. While nothing is pressing, this would be an excellent time to lay in extra stock of certain items, I believe. Might I suggest you find us quality scepters? I am certain you will find our terms more than competitive.
ja: 大口依頼：流行のセプター<tab>昨今、冒険者の間で呪術士が脚光を浴びているらしく、並べた先から｢セプター｣が飛ぶように売れている。だが、タイミングを逃せば商機を失ってしまう。腕に覚えのある彫金師は、力を貸してほしい。

source: You Burnt It, You Bought It<tab>A minor magical arm has gone missing from outside the Wood Wailer barracks. Its owner suspects pilferage by a peddler, but we know the truth: it was mistaken for fuel and used to flambé pears at high tea. Only the gift of a better arm may erase the cinnamon-scented affront.
ja: 調達依頼：英雄に贈る魔器<tab>先日、とある旅の呪術士が、魔物から子供を護ろうとして、大怪我を負うという事件が発生しました。私ども鬼哭隊伍番槍では、彼の英雄的行為を称えて、魔器を贈ろうと考えております。ぜひお力をお貸しください。

source: Music to Their Ears<tab>Let songs ring throughout the Twelveswood, for a freesword has asked for the hand of the blacksmith, and he has assented with a glad shout. So that they might always hear some of the joy of this day, even over the keening winds of war, we would present them with softly chiming earrings.
ja: 製作依頼：義勇兵に贈る耳飾り<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、義勇兵に志願してくれた若者に、感謝の意を込めて耳飾りを贈ろうと計画しております。若者好みの素敵な耳飾りを用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Dog Tags Are for Dogs<tab>With so many new faces among the Wailers every day, we fear that time may come when we know not who it is among us that has fallen in service of the commonfolk. If every Wailer were given a ring, on the inside of which is inscribed his name and whence he hails, it would ease our fears.
ja: 大口依頼：義勇兵に贈る指輪<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、クォーリーミルを守るために志願した義勇兵に対し、指輪を配布しようと考えております。結束力が高まるよう、そろいの指輪を作っていただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: One and Only<tab>The Gridanian antelope keeps its horns for life, and the more romantic among thaumaturges see special import in this fact. A former Wailer plies his trade as an engraver near Arrzaneth Ossuary, and he writes that he has seen no fewer than two score horn staves this moon.
ja: 製作依頼：アンテロープ角の呪具<tab>ウルダハの交易商人から、防備に必要な物資の取引を持ちかけられました。件の商人は、引き替えに黒衣森ならではの品を求めております。森に棲まうアンテロープの角で、杖をこしらえていただけないでしょうか。

source: Love in the Time of Umbra<tab>When shadows fall, worldly passions burn brighter─at least for a time. Love tokens are being exchanged at feverish pitch; silver rings are perennially popular. I find myself singularly unmoved, if I may say so. The more one knows of love, the less inclined one is to trade baubles.
ja: 製作依頼：船乗り向けの指輪<tab>現在、リムサ・ロミンサでの販路拡大を狙い、当地で売れる可能性がある商材を集めている。船乗りが多い都市だけに、錆びにくい銀で作ったアクセサリーなどはどうだろうか。きらりと輝く銀製の指輪を作ってくれ。

source: Thaumaturge Is Magic<tab>As a tribute to a thaumaturge of great skill, the Wood Wailers wish to commission a finely chased ring set with deep-violet fluorspar. Magic has as many ways as there are shades of this luminous stone, and none suits his like the noble purple of this incandescent gem.
ja: 調達依頼：道士に捧げる指輪<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、日々尽力してくださっている道士様に対し、感謝の念を伝えるために指輪を差し上げたいと考えております。紫に輝くフローライトをはめ込んだ指輪を、こしらえていただけないでしょうか。

source: All Booked Up<tab>The Order of Nald'thal has been making copies of its library in preparation for the worst. The thought of Arrzaneth Ossuary falling to the enemy is a sobering idea. The most valuable tomes are being copied in miniature so they may be secreted away; the thaumaturges seek spectacles for this reason.
ja: 大口依頼：写本作業用の眼鏡<tab>ナル・ザル教団と大口契約を結ぶことに成功した。同教団では、保有する貴重な書物を後世に残すため、写本作業を進めているそうだ。精密な作業となるため、細部まで拡大できる特殊な眼鏡を指定した数だけ作ってくれ。

source: Necklet of Champions<tab>The Sylvan Tournament is fast approaching, and the prize─a year's supply of suet─has been deemed cumbersome at the last minute. Pleasing gems and noble metals always being the safe choice in these matters, artisans are requested to deliver a worthy trophy before the blue moon.
ja: 製作依頼：優勝者を称える首飾り<tab>私ども鬼哭隊伍番槍は、義勇兵に志願した若者に槍術の手ほどきをしております。この度、鍛錬の成果を披露する場として、槍術試合を行うことになりました。優勝者に贈る首飾りを、こしらえていただけないでしょうか。

source: Keep the Change<tab>There is gil and there is gold. And then there are gems. The Wailers use all three to pay their debts, but the last has never been favored, for loose stones so often become lost stones. Crafted into jewelry however, they are far easier to keep and worth more to boot.
ja: 製作依頼：美しく輝く宝飾品<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、大規模な盗賊の取り締まりを計画しております。その際、豪商に変装させた隊士をオトリにするつもりなのですが宝飾品が足りません。美しく輝く宝飾品を、こしらえていただけないでしょうか。

source: Dancing with the Stars<tab>The forest is a fruitful place for augury and of late, the stars sidle close like a bearer of secrets delicious and dangerous. All we lack are thaumaturges' arms of antelope horn to give voice to these murmurs. Make haste, for the stars wait for no man as the trees hurry for no woman.
ja: 大口依頼：防衛費捻出用の呪具<tab>私ども鬼哭隊伍番槍は、ハムレットの防衛に必要な資金を調達するため、ウルダハ商人と取引を行うことにしました。その商材とするレイヨウ角の呪具を作っていただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。
